## 手机开始smb共享

电视不好插U盘，因此研究下怎么从手机开启smb共享（低端小米电视只支持通过高清播放器访问smb共享），手机下载apk文件，电视上直接安装

手机上没找到现成的smb服务软件，有个lan drive号称可以，但是google play上没搜到。也可以通过 [termux命令行安装smb服务包](https://zhuanlan.zhihu.com/p/24370686042)，不过这些smb服务都开启不了445端口，因为安卓没root是用不了1024以下端口的。而小米播放器和win都默认访问445端口，因此不可行，除非另外安装smb客户端

## 各种文件共享协议

- **ftp**: 古早，成熟，实现简单，一个端口用于控制(默认21)，一个端口用于传输数据， ftp://192.168.1.2:21，可以直接在win的资源管理器中访问，浏览器不支持访问ftp协议服务器，也可以下载专用的ftp查看软件
- **smb**：IBM开发，微软发扬光大，win的共享文件夹用的就是这个协议，早期是smb1.0，现在已经是smb3.0了，可以把远程硬盘挂载到本地，并可以直接修改挂载硬盘上的文件而不需要先下载，默认445端口
- **webDav**：基于http协议的扩展（80或者443端口），因此很容易突破防火墙，小文件效率不如smb，大文件效率不如ftp，多用于网盘挂载为本地硬盘，通过alist软件挂载（win系统本身自带了webclient服务用于挂载，但不好用）

## 甲壳虫adb

可以电视开启远程adb调试，手机安装甲壳虫adb软件，用这个给电视远程安装apk，但是容易安装失败

## 电脑开启共享文件夹

电脑开始共享文件夹，需要启用smb1.0，低端小米电视只支持smb1.0，然后打开高清播放器，里面可以打开共享的文件夹，可以看到视频、图片、apk，点击apk可以安装